   Zur Datenbank
   Das Internet-Archive (IA) ist ein gemeinnütziges Projekt mit dem Ziel frei
   im Internet zugängliche Websites, Texte, Audio-Dateien, Film-Dateien und
   Software zu archivieren.
     * Mithilfe der sogenannten Wayback Machine ist es möglich, ältere
       Versionen einer Website (ab 1996) oder nicht mehr existierende
       Webauftritte zu recherchieren.
     * Als Mitglied der Open Content Alliance (OCA), einem Zusammenschluss
       von Unternehmen und nicht-kommerziellen Organisationen, unterstützt es
       die Digitalisierung von urheberrechtsfreien Texten und stellt diese
       auf seiner Plattform zur Verfügung. Dazu zählen beispielsweise die
       digitalisierten Bestände von überwiegend nordamerikanischen
       Bibliotheken. Zu den über das Internet-Archive zugänglichen Sammlungen
       gehört u.a. das Universal Library Project, auch Million Books Project
       genannt.
     * Neben Mitschnitten von Live-Konzerten und einer Vielzahl von
       nichtkommerziellen Musikwerken sind auch Hörbücher, vornehmlich in
       englischer Sprache, im IA enthalten. Zu nennen sind in diesem
       Zusammenhang beispielsweise die Sammlung LibriVox und das Naropa
       University Archive Project.
     * Der Bereich Film deckt, wie alle anderen Abteilungen, ein sehr breites
       Spektrum ab. Dies reicht vom Zeichentrickfilm, über Propagandafilme
       bis zu einem September 11 Television Archive.
     * Besonderheit der Software-Sammlung ist das sich noch im Aufbau
       befindliche Classic Software Preservation Project, das sich zum Ziel
       gesetzt hat, überholte Software aus den späten 1970er bis Anfang der
       1990er Jahre zu archivieren.

    Frei verfügbar

   Formaltyp  Online
   Hier finden Sie die Suchmaske der Erweiterten Suche (Advanced Search)
     * frei verfügbar Infos zum Zugang
     * Zugangstyp  
       Zugangslink https://archive.org/ 

     ----------------------------------------------------------------------

   Bei Fragen zur Datenbank oder zur Lizenzierung wenden Sie sich gerne an
   Zur Datenbank-Ansicht der Organisation wechseln
   zur Administration (nur für Bibliotheksmitarbeitende aus
   DBIS-Teilnehmereinrichtungen)

   DBIS ist Teil der

   Logo der UR Library Services, Services angeboten von der
   Universitätsbliothek Regensburg
     * EZB | Elektronische Zeitschriftenbibliothek
     * RVK | Regensburger Verbundklassifikation

   DBIS ist ein kooperativ organisierter Onlineservice zur Nutzung von
   wissenschaftlichen Datenbanken

   Impressum

   Datenschutz

   DBIS-Services

   Administration

   Gefördert durch die Deutsche Forschungsgemeinschaft (DFG), Projektnummer
   440516279
